# 玩转量化交易

# 玩转量化交易1:何为量化交易？

	理想的量化交易员应是这样的人：之前有一定的金融或计算机编程的经历，有足够的存款能够
	用来应对不可避免的亏损和收入空窗期，并且能够在贪婪和恐惧的情绪中找到恰当的平衡。
										------ 欧内斯特·陈

### 1 概念

谈到量化交易，不了解金融的人可能对这个概念不太了解，那我就从基础的概念着手，这样能从整体上把握量化交易。

量化交易：严格按照计算机算法程序给出的买卖决策进行的证券交易。

从上面的概念看来，可以从以下几个点来思考：

* 计算机算法：现有市场上流行的交易工具有Matlab，Python，R，Excel，C++；

* 买卖决策：单向交易（纯多头或纯空头）、货币中性交易（对冲交易或配对交易），在国内股票市场中，一般只能用单向多做的方式进行买卖；

* 证券交易：买卖对象是股票、期货和外汇，所以我们这里讨论的只适用于这三类交易品种，这类交易类别也称为“统计套利交易”；

这里，其实还有其他一些非常重要的方面需要考虑，这些问题的解决将进一步完善我们的交易系统：

* 行情数据来源

### 2 量化交易与其他事业的区别

* 量化交易的规模是易扩大的；

* 高度自动化的；

* 量化交易只要求专注于产品（策略），而无需受他人看法的影响去做任何事；

### 3 终极目标

为了取得能够长期持续增长的盈利。

### 4 概念研究

* 对冲交易

* 配对交易

* 投资组合贝塔值

# 玩转量化交易2:打通量化的任督二脉

对于量化，我相信已经上一节的介绍呢，大家对其应该都有了初步的了解，接下来，我们将初步介绍建立自己的量化系统需要完成哪些事项？我将分以下几个方面阐述：

* 如何找到合适的策略？

* 如何在回测前发现这个策略的好坏？

* 如何回测？

* 若回测业绩不错，那需要采取哪些措施来执行策略？

### 1 找到属于自己的策略

按照一般想法，我们可以从下面几个路径去找到初始策略：

* 金融投资类书籍（如操盘术）

* 学术论文

* 财经报刊

* 炒股论坛（如东方财富网、雪球网、淘股吧等）

* 博客（如缠中说禅）

我想，很多炒股的人（不限于股票，也包括外汇、期货）来说，大家一定在曾经的某一段时间内，沉迷于这类股票论坛无法自拔，但最终还是一无所获，原因就在于你没有足够的耐力，若你有足够的耐力，你一定会在苦苦索求中有所得。

此时的有所得还是不够的，我们应该更进一步，若你始终保持着勤奋且创新精神的话，能够对找到的基础或初始策略进行各种变形，那你肯定可以从中发现高盈利的策略。

这项经过变形和不断思考得到的交易策略将是属于你一个人的，同时也是具有极高的独特价值和保密价值，它将是我们日后盈利的手段。

# 玩转量化交易3:构建自己的系统

按照上一篇文章的阐述，构建自己的系统前，需要找到合适的交易策略，自己研发出一套全新的完备交易系统，没有长期的摸索、思考、实战，这是不可能成功的，这如同科学研究一样，是对人的情商、智商极大的考验，一般人是没法胜任的，因此在市场上寻找一个现存的优秀策略是我们首要的任务。

### 1 为何选择缠论
市场上有很多好的策略，如打板法、缠论、突破法、均线系统买卖法、技术指标买卖法等。

对于这些优秀的策略，各具优势，一时难以抉择，最后 想来想去，充分比较，我才确定以缠论为基础构建自己的量化交易系统，原因有以下几点：

* 缠论在数学逻辑上完备、严谨；
* 缠论天然具有量化的基因；
* 缠论作者李彪天纵奇才；
* 缠论十几年的实战结果是极佳的；
* 缠论是我研读2、3年的理论，每次读，我都受极大启发，这些影响已经深入我骨髓，量化缠论使其达到完美效果是我毕生愿望；

当然了，缠论作为随笔日记的形式出现在网络博客上，这本身也决定了缠论在呈现方式是不那么严谨的，这些不严谨的地方将是我们量化交易路上的拦路虎，所以在我们实际开始量化缠论的过程中，需要我们一一摸索、不断思考，克服这些困难，将缠论量化系统打造成完备完美的系统。